 SUMMARY: Four blood tests, complementary halothane test, screened capacity discriminate homozygous heterozygous stress resistant stress susceptible pigs: TBARS plasma, lipid peroxides erythrocytes plasma creatine pyruvate kinase activity. Blood samples collected homozygous (NN) heterozygous (Nn) stress resistant homozygous stress susceptible (nn) pigs, subjected halothane test. Serum creatine kinase pyruvate kinase tests retained elaborated study. Pyruvate kinase appears reliable indicator stress susceptibility well-known creatine kinase. However parameters display considerable standard deviation. Consecutive assays show pyruvate kinase activity dependent age (weight), accounts part variation; sources variation conditions exeriment way imposed stress perceived animal. experiment rapid accurate DNA-test HAL-genotype detection developed (Fujii et al. 1991; Otsu et al. 1991; Coppieters et al. 1992). spite this, pyruvate kinase parameter much discriminating remarkable indicator stress susceptibility the, previous years, widely used creatine kinase test. ZUSAMMENFASSUNG: Serum Pyruvat Kinase und seine Relation mit Strebetaanfalligkeit bei Schweinen Vier Blutteste, komplementar dem HAL-Test, wurden einem Screening-Verfahren untersucht um homozygote und heterozygote stressresistente und stressanfallige Schweine zu differenzieren: TBARS Plasma, Lipid Peroxyde von Erythrocyten und Plasma Kreatine und Pyruvat Kinase Aktivitat. Wahrend des Halothantestes wurde Blut entnommen von homozygoten (NN) und heterozygoten (Nn) stressresistenten und homozygoten stressanfalligen Schweinen (nn). Mit Serum Kreatine Kinase und Pyruvat Kinase Aktivitat Tests wurden eine umfassende Uberprufung durchgefuhrt. Letztere zeigt sich als ein zuverlassiger Indikator der Stressanfalligkeit als die wohl bekanntere Kreatine Kinase. Mehrmalige Analysen zeigen, dass Pyruvat Kinase Aktivitat vom Alter (Gewicht) abhangig ist, teilweise die Variabilitat verursacht; andere Quellen der Variabilitat sind die experimentellen Umstande und die Weise, wie der auferlegte Stress durch das Tier erfahren wird. Wahrend der Durchfuhrung dieses Experimentes wurde ein schneller und akkurater DNA-Test fur HAL-Genotyp Detektion entwickelt (Fujii et al. 1991; Otsu et al. 1991; Coppieters et al. 1992). Im Vergleich mit dem, vorgehenden Jahren, haufig angewendeten Kreatine Kinase Test, ist der Pyruvat Kinase Parameter trotzdem ein bemerkenswerter und diskriminierender Indikator fur Stressanfalligkeit.