 canonical Wnt/beta-catenin pathway up-regulated gliomas involved proliferation, invasion, apoptosis, vasculogenesis angiogenesis. Nuclear beta-catenin accumulation correlates malignancy. Hypoxia activates hypoxia-inducible factor (HIF)-1alpha inhibiting HIF-1alpha prolyl hydroxylation, promotes glycolytic energy metabolism, vasculogenesis angiogenesis, whereas HIF-1alpha degraded HIF prolyl hydroxylase normoxic conditions. focus review links activated Wnt/beta-catenin pathway mechanisms underlying vasculogenesis angiogenesis HIF-1alpha normoxic conditions gliomas. Wnt-induced epidermal growth factor receptor/phosphatidylinositol 3-kinase (PI3K)/Akt signaling, Wnt-induced signal transducers activators transcription 3 (STAT3) signaling, Wnt/beta-catenin target gene transduction (c-Myc) activate HIF-1alpha hypoxia-independent manner. PI3K/Akt/mammalian target rapamycin pathway activates HIF-1alpha eukaryotic translation initiation factor 4E-binding protein 1 STAT3. beta-catenin/T-cell factor 4 complex directly binds STAT3 activates HIF-1alpha, up-regulates Wnt/beta-catenin target genes cyclin D1 c-Myc positive feedback loop. Phosphorylated STAT3 interleukin-6 leukemia inhibitory factor activates HIF-1alpha even normoxic conditions. activation Wnt/beta-catenin pathway induces, via Wnt target genes c-Myc cyclin D1 via HIF-1alpha, gene transactivation encoding aerobic glycolysis enzymes, glucose transporter, hexokinase 2, pyruvate kinase M2, pyruvate dehydrogenase kinase 1 lactate dehydrogenase-A, leading lactate production, primary alternative ATP, oxygen levels, even normoxic conditions. Lactate released glioma cells via monocarboxylate lactate transporter-1 up-regulated HIF-1alpha lactate anion activates HIF-1alpha normoxic endothelial cells inhibiting HIF-1alpha prolyl hydroxylation preventing HIF labeling von Hippel-Lindau protein. Increased lactate acid environment HIF-1alpha overexpression induce vascular endothelial growth factor (VEGF) pathway vasculogenesis angiogenesis normoxic conditions. Hypoxia acidic pH synergistic effect VEGF transcription.