SUMMARY: Four blood tests, complementary to the halothane test, have been screened for their capacity to discriminate between homozygous and heterozygous stress resistant and stress susceptible pigs: TBARS in plasma, lipid peroxides from erythrocytes and plasma creatine and pyruvate kinase activity. Blood samples were collected from homozygous (NN) and heterozygous (Nn) stress resistant and homozygous stress susceptible (nn) pigs, while subjected to the halothane test. Serum creatine kinase and pyruvate kinase tests were retained for a more elaborated study. Pyruvate kinase appears to be a more reliable indicator of stress susceptibility than the well-known creatine kinase. However both parameters display a considerable standard deviation. Consecutive assays show the pyruvate kinase activity to be dependent on age (weight), which accounts for part of the variation; other sources of variation are the conditions of the exeriment and the way the imposed stress is perceived by the animal. During this experiment a rapid and accurate DNA-test for HAL-genotype detection has been developed (Fujii et al. 1991; Otsu et al. 1991; Coppieters et al. 1992). In spite of this, the pyruvate kinase parameter is a much more discriminating and remarkable indicator for stress susceptibility than the, in previous years, widely used creatine kinase test. ZUSAMMENFASSUNG: Serum Pyruvat Kinase und seine Relation mit Strebetaanfalligkeit bei Schweinen Vier Blutteste, komplementar dem HAL-Test, wurden in einem Screening-Verfahren untersucht um homozygote und heterozygote stressresistente und stressanfallige Schweine zu differenzieren: TBARS in Plasma, Lipid Peroxyde von Erythrocyten und Plasma Kreatine und Pyruvat Kinase Aktivitat. Wahrend des Halothantestes wurde Blut entnommen von homozygoten (NN) und heterozygoten (Nn) stressresistenten und homozygoten stressanfalligen Schweinen (nn). Mit Serum Kreatine Kinase und Pyruvat Kinase Aktivitat Tests wurden eine umfassende Uberprufung durchgefuhrt. Letztere zeigt sich als ein zuverlassiger Indikator der Stressanfalligkeit als die wohl bekanntere Kreatine Kinase. Mehrmalige Analysen zeigen, dass Pyruvat Kinase Aktivitat vom Alter (Gewicht) abhangig ist, was teilweise die Variabilitat verursacht; andere Quellen der Variabilitat sind die experimentellen Umstande und die Weise, wie der auferlegte Stress durch das Tier erfahren wird. Wahrend der Durchfuhrung dieses Experimentes wurde ein schneller und akkurater DNA-Test fur HAL-Genotyp Detektion entwickelt (Fujii et al. 1991; Otsu et al. 1991; Coppieters et al. 1992). Im Vergleich mit dem, in vorgehenden Jahren, haufig angewendeten Kreatine Kinase Test, ist der Pyruvat Kinase Parameter trotzdem ein bemerkenswerter und diskriminierender Indikator fur Stressanfalligkeit.